아이티신 아신 여러분
안녕하십니까? 최근에 국내 시장
흐름하고 미국 시장 흐름이 굉장히
많이 달라진 거를 느끼실 수 있을 것
같아요. 네. 일단 뭐 둘 다 반등을
하고 있긴 하지만 국내 쪽이 좀 더
그래도 탄력이 있다는 걸 느껴지실
텐데요. 네. 그래서 저는
짧지만 짧지만 굉장히 기회가 있는
시장이라고 생각하고요. 그래서 제가
제일 최근에 분석해서 쓴 책 AI
템베거 투자 진짜 이제
템배거가 오는 건가? 네. 그래서
한번 읽어 보시면 좋을 것 같아요.
댓글 상단 링크를 통해서 신청하시면
다음 주부터 순서대로 손차적으로
발송을 한다고 합니다. 많이 관심
가져 주시면 좋을 것 같고요. 자,
그동안에는 AI 가지고 AI로 돈을
어떻게 벌지?
이게 계속해서 AI 군비 경쟁에
대해서 AI 군비 경쟁에 대해서
의문을 제기하시는 분들이 계속해서
이런 이야기를 했죠. 자, 돈을
어떻게 벌냐? 돈을 네, 최근에 이제
그래서 AI 소프트웨어로 벌면
됩니다라는게 조금씩 나타나고
있습니다. 사실 최근에 우리
채치T에 지부리풍 네.
요것 때문에 지금 기존에
1,500만에서 유료 가입자가 2천만
원으로 500만이 늘었다고 합니다.
저 같이 이거를 강의에 열심히 쓰는
사람들은 굉장히 안 좋아요. 요즘
그림 이미지 뽑아내는 콜라티가 정말
장난 아니게
허접합니다. 아 그래서 제가 이걸
옮겨야 되나 막 이런 고민을 많이
하고 있는데요. 그래서 그만큼 지금
AI 소프트웨어 쪽으로 지금 많은
관심이 쏠리고 있고. 자, 대표적으로
메타 같은
회사가 메타 플랫폼죠. 네.
플랫폼 같은 경우는 지금 한 5분기
연속으로 지금 P와 Q가 같이
증가하는 흐름들을 보이고 있는데요.
메타 플랫폼 같은 경우는 SNS
제국이잖아요.이 그러면 도대체 어떻게
이렇게 매출도 늘고 수익도 느냐?
네. 결국 광고입니다. 광고. 어떤
광고? 타기.
자, 광고도요. 그냥 불특정 다수한테
뿌리면 이게 효과가
떨어지는데 AI를 통해서 딱 적절하게
타기팅해서 요거를 뿌렸더니 구매로
이어지는게 굉장히 늘더라는 거죠.
그래서 광고에
규모도 늘고 가격도 느는 그런 마법
같은 모습을 보여주고 있습니다. 자,
그걸로 통해서 지금 막대한 현금
흐름을 창출해서 케팩스 네, 자본
지출을 지금 뭐 650억 달러까지
투자를 하겠다라는 거죠.
이게 가능해지는 거고요. 또 하나
사례 있습니다. AI 소프트웨어
대장주 시장에서 대장주라 그러면 저는
팔란티어라고 생각하는데요.
팔란티어라고 생각하는데 오늘 날짜
4월 15일자 지금 팔란티어가
나토에 나토의 AI 시스템을
납품한다고 이제 뉴스가
나왔는데요. 전쟁용 AI겠죠. 전쟁을
하기 위한 AI 1일텐데 이게 나토
역사상 최단기 수주 프로젝트입니다.
지금 6개월 만에
이게 도입이 됐습니다. 여러분
아시겠지만 나토 여기 정말 관료제
장난
아니거든요. 여러 국가들이 모여
가지고 군사 협의체니까 얼마나 의사
결정 느리겠어요. 근데 지금
러시아하고 전쟁을 하고 있다 보니까
이걸 빠르게 도입하고 있는 거죠.
그래서 정말 빠르게 도입을 하고 있고
그만큼 이게 효율적이라는 겁니다.
효율적이라는 거죠. 그래서 그만큼이
전쟁을 수행하는 AI에서 팔란티어는
만한 회사가 없다라는 거죠. 그래서이
AI 소프트웨어입니다. 그동안에는
AI 쪽에서 막대한
자금들이 LLM을 개발하는 쪽으로
많이 들어갔었잖아요. 근데 이게
최근에 요거를 증류를 해서 스몰
랭귀지 모델 그리고 이제 출론
모델 요걸로 만들다 보니까이 API
가격이라고 하죠. 네. 이거를 AI를
불러서 갖다 쓰는 토큰 가격이 정말
1분 11분 수준으로 훅훅 떨어지고
있습니다. 그러니까 그동안에는 자금이
다 AI 쪽으로만 lm 쪽으로만 돈을
써야 됐는데 이제는 AI 소프트웨어
쪽나 이제 데이터
정제 데이터를 좋게 만드는데 많이
쓰고 있다는 거죠. 그리고 서비스를
개발하는데 많이 돈이 투입되고
있다라는 겁니다. 그래서 지금 AI
소프트웨어 쪽으로 굉장히 활발해지고
있다. 이거는 비단 미국만의 흐름은
아닙니다. 놀랍겠지만 우리나라에서도
지금 AI 소프트웨어 쪽으로 굉장히
많은 흐름들이 오고 있고요. 이거는
또 최근에 정책적인 흐름하고 또
맞물려서 더욱 폭발적인 증가세를 보일
가능성이 있다고
생각합니다. 자, AI 성능을 좋게
하기
위한 AI 성능을 좋게 하기 위한
여러 가지 방법들이 있죠. 일단은
컴퓨팅 파워를
계속해서 높여 줘야 됩니다. 요거는
이제
스케일의 법칙이죠.
스케일 법칙은 유효합니다. 대신에
상대적으로 요즘에는 데이터 쪽으로
많은 관심이 오고 있습니다. 데이터와
알고리즘. 이걸 누가 보여주고 있냐?
중국이 보여주고 있습니다.
중국이. 여기에 AI 소프트웨어들이
굉장히 중요한 역할을 한다라는 거죠.
네.요 두 개가 핵심 축이죠. AI
성능이 좋아하려면 컴퓨팅 파워하고
데이터가 중요한데 자 그동안에는
압도적으로 컴퓨팅 파워 쪽으로만
관심을 가셨다 그러면 점점 더 이제
데이터 쪽으로 관심이 오고 있는데
여기서 AI 소프트웨어들이 굉장히
수혜를 받는 거고요. 그리고 지금
이거는 트럼프의 또 규제 완화도 큰
역할을 하고
있습니다. 그니까 사실 팔란티어라는
회사를 놓고
보면요. 이게 트럼프 취임 이전까지만
해도 약간 유럽에서는 굉장히 약간
껄끄러운 회사였어요. AI를
전쟁에다가 활용한다. 이거는 약간
금기시됐었죠. 예. 특히나 유럽의
분위기에서. 근데 이게 올해부터
완전히 유럽에서도 분위기가 바뀌었죠.
왜? 왜냐면 미국도 안 도와줄 것
같고 나토는 해체될 것 같고 점점 더
유럽 내 AI 기술 경쟁력가 떨어지고
있고 그러면서
최근에 행사가 있었죠. AI 관련
행사가 있으면서 여기서 미스트랄
AI가 유럽의 희망으로 떠올랐습니다.
그리고 독일 회사하고 독일 드론
회사하고 협력을 맺어졌어요. 여기서
그러니까 독일 무기 시스템에 AI를
도입하는데 미스랄 AI가 큰 역할을
하게 된 거죠. 그러니까 마크롱
대통령이 이런 이야기를 했었어요.
그동안 우리가 미쳤었다. 네. 자,
이거를 우리가 젠틀 한척 하다가
지금이 AI 혁명에서 완전히 기회를
놓쳤다라고 이야기해서 완전히 싹
바꾸고 있습니다. 그러면서 지금
막대한 재정을 여기에 투입하고 있는
거죠. 네. 그리고 이제 우리나라도
지금 AI 쪽으로 늦게 남아 지금
빨리 지금 속도 출격하겠다 이러면서
지금 100조 재정 투입 이야기를
하고 있는 겁니다. 지금 이런
분위기죠.
그러니까 AI 소프트웨어 쪽이 앞으로
점점 더네 각광을 받을 수가 있고
여기서도 여러분들의 투자 기회가 나올
수 있다라는 생각입니다. 또
하나 A식 특히나 이제 AI 가속기
관련돼서 여기 생태계들도 한번 잘
봐야 되겠다라는 생각입니다. 예.
아무래도 요런 쪽에서 효율하는 방법들
알고리즘 이런 쪽에서 개선되다 보면
M비디아 GPU 대신에 이런 A식을
써서 표율를 하는 그런 리즈들이
많아질 수밖에 없거든요. 네. 그런
흐름들은 계속 이어질 수 있다.
그러면 AI A식 쪽 여기서 또 국내
기업들에 대해서 한번 좀 더
알아보도록
하겠습니다. A식 쪽으로 해서 한번
생태계를 점검해 보도록 하겠습니다.
일단 미국 쪽을 보면요. 미국하고
이제 한국을 분리해서 쭉 보면 자
미국 같은 경우는 빅테크 중심으로
중심으로 AC 설계를 굉장히 많이
하려고 하고 있죠. 대표적으로 구글,
메타, 아마존,
테슬라, 그리고 오픈
AI 다 지금 이쪽으로 자체 설계칩을
다 개발을 하고 있고 여기에 설계를
하는 중요한 툴 미국이 다지고 있죠.
이대 툴은
시노시스,
케이던스 등이 있고 그리고 RP
RP는 암 홀딩스가 있죠.
있습니다. 근데 최근에 요런 핵심적인
기업들이 왜 주가 흐름이 부진하냐?
당연히 중국 물을 빼느라고
그랬습니다. 그동안 중국 매출 비중이
높았는데 요거를 줄이느라고 지금은
당장 실적에 타격이 오는데 결국은
AI가 AI가 대체 할 거라고
생각합니다. 왜냐면 그동안에는
빅테크들이 서버에만 쓰다가 요게
온디바이스 AI로 또
가잖아요. 온디바이스 AI 쪽으로
커스텀 하도들이 필요해지기 때문에 자
요런 쪽으로 점점 더 수요가 늘
수밖에 없다라 생각하고 있고요. 근데
이제 문제가 뭐죠? 네. 파운더리가
없죠.
파운더리가 없습니다. 그래서
TSMC한테 지금 전적으로 의존하는
그림이 미국의 취약점이라고 볼 수
있을 것 같고. 자, 우리나라는
우리나라는 주로 보면 MPU 쪽으로
설계를 하는데
리밸리온이나 퓨료서
AI 같은 업체들이 지금 GPU를
대체해서 뭘 해 보려고 하고 있고요.
사실 뭐 EDA 2은 다 미국
의존하고 있고 IP 쪽에 그나마 이제
있는게 국내
칩세미디어 그나마 이익을내는 회사는요
정도밖에 없는 거 같고 자 대부분은
DSP나 아니면 요쪽 디자인 하우스
쪽이죠.네 네. 그래서 여기
가운칩스,
에이지글랜드 등이 있다로 보면
되고요. 그리고 페니스
쪽에서 텔레칩스 정도가
있겠네요. 자, 그런데 요쪽 생태기가
잘되려면 결국은 누가 잘돼야 됩니까?
네. 파운더리가 잘 돼야 됩니다.
그래서 삼성 파운더리가
뭔가를 해 줘야겠죠. 네.
저는 이재명 후보가 일단 삼성 먼저
만나고네 퓨리어스 AR를 만나는 그
순서에는 당연히 맥락이 있다라고
생각합니다.네 그래서 어 이런 그림
안에서네 잘 봐야 될 것 같고 여기서
우리는 투자 기회들을 잘 찾아봐야
되지 않을까 생각해 봅니다. 그리고
이쪽이 그동안에는 그나 워낙 주가가
주가 하락이 컸습니다. 그렇기 때문에
자, 이제는 반등을 노려볼 수 있는
타이밍이 오지 않을까? 이미 왔다.
네. 요렇게 생각하고
있습니다. 네. 제가 준비한 내용은
여기까지입니다. 시장 분위기 계속해서
좋은 흐름 이어갔으면 좋겠습니다.
제가 쓴 세 번째 책. 예. 별로
분위기 안 좋습니다. 여러분, 제 첫
번째 책 분위기하고 비슷해요. 근데
결과론적으로 첫 번째 책이 제일
대박이 났거든요. 그때 책 보신
분들이 대박이 났습니다. 여러분들
기회를 잡으세요. 여러분 댓글 상달
링크를 통해서
신청하시면네 다음 주에 받으실 수
있습니다. 고마워요. 사랑해요. 이런
거 너무 감사합니다. 네. 이제 뭐
희망이 보입니다. 여러분 힘내십시오.
파이팅. 제 채널도 이제 좀
좋아지겠죠? 네.
아, 정말 한 500명이 구독자가
나갔는데 거의 바닥 시간을
가네요. 자, 다음 주에 뵙겠습니다.
여러분 안녕.
[음악]